本作业使用 disk.py 来帮助读者熟悉现代磁盘的工作原理。
它有很多不同的选项，与大多数其他模拟不同，它有图形动画，
可以准确显示磁盘运行时发生的情况。详情请参阅 README 文件。

问题：

<br/>
<br/>

1.计算以下几组请求的寻道、旋转和传输时间:
-a 0，-a 6，-a 30，-a 7，30，8，最后 a 10,11,12,13


<br/>
<br/>

2.执行上述相同请求,但将寻道速率更改为不同值:-S 2,-S 4,-S 8, -S 10,-S 40, -S 0.1.时间如何变化?

<br/>
<br/>

3.同样的请求,但改变旋转速率:-R O.1,-R 0.5,-R 0.01。时间如何变化?

<br/>
<br/>

4.你可能已经注意到,对于一些请求流,一些策略比 FIFO 更好。例如,对于请求流
-a 7,30,8,处理请求的顺序是什么?现在在相同的工作负载上运行最短寻道时间优先
(SSTF)调度程序(-p SSTF)。每个请求服务需要多长时间(寻道、旋转、传输)?

<br/>
<br/>

5.现在做同样的事情,但使用最短的访问时间优先(SATF)调度程序(-SATF)它
是否对 -a 7,30.8 指定的一组请求有所不同?找到 SATF 明显优于 SSTF 的一组请求。出现
显著差异的条件是什么?

<br/>
<br/>

6.你可能已经注意到,该磁盘没有特别好地处理请求流 -a 10,11,12,13。这是为什么?
你可以引入一个磁道偏斜来解决这个问题(-o skew,其中 skew 是一个非负整数)?考
虑到默认寻道速率,偏斜应该是多少,才能尽量减少这一组请求的总时间?对于不同的寻
道速率(例如,-S 2,-S 4)呢?一般来说,考虑到寻道速率和扇区布局信息,你能否写出
一个公式来计算偏斜?

<br/>
<br/>

7.多区域磁盘将更多扇区放到外圈磁道中。以这种方式配置此磁盘,请使用-z 标志运
行。具体来说,尝试运行一些请求,针对使用 -z 10,20,30 的磁盘(这些数字指定了扇区
在每个磁道中占用的角度空间。在这个例子中外圈磁道每隔 10 度 放入一个扇区,中间磁
道每 20 度,内圈磁道每 30 度 一个扇区)。运行一些随机请求(例如,-a -l -A 5,-1,0,它
通过 -a -l 标志指定使用随机请求,并且生成从 0 到最大值的五个请求),看看你是否可以计
算寻道、旋转和传输时间。使用不同的随机种子(-s 1,-s 2 等)外圈,中间和内圈磁道的
带宽(每单位时间的扇区数)是多少?

<br/>
<br/>

8.调度窗口确定一次磁盘可以接受多少个扇区请求,以确定下一个要服务的扇区。生
成大量请求的某种随机工作负载(例如,-A 1000,-l,0,可能用不同的种子),并查看调
度窗口从 1 变为请求数量时,SATF 调度器需要多长时间(即 -w 1 至 -w 1000,以及其间的一
些值)。需要多大的调度窗口才能达到最佳性能?制作一张图并看看。提示:使用 -c 标志,
不要使用 -G 打开图形,以便更快运行。当调度窗口设置为 1 时,你使用的是哪种策略?

<br/>
<br/>

9.在调度程序中避免饥饿非常重要。对于 SATF 这样的策略,你能否想到一系列的请
求,导致特定扇区的访问被推迟了很长时间给定序列,如果使用有界的 SATF(bounded
SATF, BSATF)调度方法,它将如何执行?在这种方法中,你可以指定调度窗口(例如 -w
4)以及 BSATF 策略(-p BSATF)。这样,调度程序只在当前窗口中的所有请求都被服务后,
才移动到下一个请求窗口。这是否解决了饥饿问题?与 SATF 相比,它的表现如何?一般来
说,磁盘如何在性能与避免饥饿之间进行权衡?

<br/>
<br/>

10.到目前为止,我们看到的所有调度策略都很贪婪(greedy),因为它们只是选择下
个最佳选项,而不是在一组请求中寻找最优调度。你能找到一组请求,导致这种贪婪方
法不是最优吗?