<br/>
<br/>

1.开始,我们来看一个简单的程序,“loop.s”。首先,阅读这个程序,看看你是否能理解它: `cat loop.s`。然后,用这些参数运行它:

```shell script
./x86.py -p loop.s -t 1 -i 100 -R dx
``` 
这指定了一个单线程,每 100 条指令产生一个中断,并且追踪寄存器 %d。你能弄清楚 %dx 在运行过程中的值吗?
你有答案之后,运行上面的代码并使用 -c 标志来检查你的答案。注意答案的左边显示了右侧指令运行后寄存器的值(或内存的值)

<br/>
<br/>

2.现在运行相同的代码,但使用这些标志:

```shell script
 -/x86.py -p loop.s -t 2 -i 100 -a dx=3,dx=3 -R dx
```

这指定了两个线程,并将每个%dx 寄存器初始化为 3. %dx 会看到什么值?使用-c 标志运行以查看答案。多个线程的存在是否会影响计算？这段代码有竞态条件吗？


<br/>
<br/>

3.现在运行以下命令:

```shell script
./x86.py -p loop.s -t 2 -i 3 -r -a dx=3,dx=3 -R dx
```
这使得中断间隔非常小且随机，使用不同的种子和-s 来查看不同的交替、中断频率是否会改变这个程序的行为？

<br/>
<br/>

4.接下来我们将研究一个不同的程序（looping-race-nolock.s）,该程序访问位于内存地址 2000 的共享变量，简单起见，我们称这个变量为 x.使用单线程运行它，并确保你了解它的功能，如下所示:

```shell script
./x86.py -p looping-race-nolock.s -t 1 -M 2000
```

在整个运行过程中， x（即内存地址为 2000）的值是多少？使用-c 来检查你的答案。

<br/>
<br/>

5.现在运行多个迭代和线程:

```shell script
./x86.py -p looping-race-nolock.s -t 2 -a bx=3 -M 2000
```
你明白为什么每个线程中的代码循环 3 次吗？ x 的最终值是什么？

<br/>
<br/>

6.现在以随机中断间隔运行:

```shell script
./x86.py -p looping-race-nolock.s -t 2 -M 2000 -i 4 -r -s 0
```
然后改变随机种子，设置 `-s 1`，然后-s 2 等。只看线程交替，你能说出 x 的最终值是什么吗？中断的确切位置是否重要？在哪里发生是安全的？中断在哪里会引起麻烦？换句话说，临界区究竟在哪里？

<br/>
<br/>

7.现在使用固定的中断间隔来进一步探索程序。运行：

```shell script
./x86.py -p looping-race-nolock.s -a bx=1 -t 2 -M 2000 -i 1
```
看看你能否猜测共享变量 x 的最终值是什么。当你改用`-i 2`，`-i 3` 等标志呢？对于哪个中新间隔，程序会给出“正确的”最终答案？

<br/>
<br/>

8.现在为更多循环运行相同的代码（例如 set -a bx=100）。使用-i 标志设置哪些中断间隔会导致“正确”结果？哪些间隔会导致令人惊讶的结果


<br/>
<br/>

9.我们来看本作业中最后一个程序（wait-for-me.s）。像这样运行代码:

```shell script
./x86.py -p wait-for-me.s -a ax=1,ax=0 -R ax -M 2000
```
这将线程 0 的 %ax 寄存器设置为 1，并将线程 1 的值设置为 0，在整个运行过程中观察 %ax 和内存位置 2000 的值。代码的行为应该如何？线程使用的 2000 位置的值如何？它的最终值是什么？

<br/>
<br/>

10.现在改变输入:`./x86.py -p wait-for-me.s -a ax=0,ax=1 -R ax -M 2000`线程行为如何？线程 0 在做什么？改变中断间隔（例如，-i 1000，或者可能使用随机间隔）会如何改变追踪结果？程序是否高效地使用了 CPU？
